안녕하세요
홍성남 신부입니다
인간이
변수 많고 험난한 인생길을 갈 수
있는 것은 두 가지 본능 때문이라고
합니다
첫 번째가
행운 본능입니다 우리의
뇌는 자신이 보고 싶은 것만 보고
듣고 싶은 것만 듣는
경향이 강합니다 이것을
행운본능이라고 하죠 설마 내게 그런
일이 닥치겠어 나만한 영혼이 살 것
같고
운동만 열심히 하면 아무리 나이가
들어도 건강을 유지할 수 있다고
생각하는 것 이것이
행운 본능입니다 이런 행운 본능
때문에
처음 해보는 일에도 도전하고 위험을
감소할 수 있는 것입니다
다른 사람이 안 좋은 일을 당하면 그
사람이 운이 나쁜 것이고 나는 행운을
타고난 사람이다라고 생각하며
심리적 안정감을 가질 수 있는 것
이것이
행운 본능의
기능입니다 두 번째는
망각본능입니다
속지 말아야지 다짐하지만 시간이
지나고 상처가 잊혀질만 하면 또 같은
실수를 되풀이하는 것은
망각 본능 때문입니다
과거의 배신당하고
깊은 상처를 받았음에도
망각하고 배신당한 자신이 바보같이
여겨지지만
망각본능은 사람이 살아가는데 꼭
필요한 요소입니다
사랑하는 사람이 세상을 떠난 후에도
남아 있는 사람들이 살아갈 수 있는
것은이 망각 본능 때문입니다
이것이 없다면
우울증이 시달리고
큰일을 겪을 때마다
외상 후 스트레스 장애 시달릴
것입니다 어쨌건
인간은
착각 속에 살 때 행복한 존재라는
것을
잊지 마시기 바랍니다
간복 드리겠습니다 전화
샤느님
성부와 성자 성령께서는 우리
교우들에게 축복을 내리시어 김홍게
하소서 아멘 홍성남 신부였습니다